要去使用这个M档
不少同学应该有去看过教程
不少同学呢应该也去翻阅过说明书
但是啊就是搞不清楚具体应该怎么用
你那么我们M档的曝光三要素
先学习第一层学什么呢
学它的共性
也就是学它的共同作用
它的共同作用是什么呢
其实这里已经给你们标明清楚了
共同作用就是用来控制照片光线的
那么它们分别如何去进行控制呢
先来看曝光三要素的第一个小老弟
就是它的感光度
那么我要去调节这个画面的亮度值啊
我就可以去调刚才我们所说到的这个感光度
感光度在相机里边一般竖直前方会有一个ISOO
它代表的是感光度
那么我们来调一下它
如果我把感光度调得很高
相当于你在这个小房间里面开了一个
比如说2千瓦的灯
那画面就会变得很亮
如果我把感光度调的比较低
比如说调到感光度200
那么整个画面呢它稍微会暗一些些
那下次你遇到照片拍的比较暗的问题
你要去解决这个问题
是不是可以去动一下我们的感光度
是不是可以去调一下我们的感光度
明白了没有
明白了之后
在我的课上你要学会大段大总结
小段小总结
那么我们一起来总结一下呀
好总结
感光度高数值咱们是调高还是调低呀
如果你今天需要调感光度高
在这里边你调数值的时候
我们是不是需要把数值调高
数值调高了之后
它释放的光亮是多还是少
那释放的光亮当然会多一些
释放的光亮多一些
照片会亮还是会暗
那照片就会亮
对不对
那感光度低数值是不是就调低了
调低了之后释放的光亮呢它就会比较的少了
释放的光亮比较少呢
照片相对来说它就会有一点点的暗啦
是不是感光度唉
这一考题已经答对的同学呢
把小鲜花我们就结束了
第一个小老弟学完了就这么简单
那么紧接着到曝光三要素的
第二个小老弟就是我们的光圈
所以通常呢我们相机要表示光圈啊
都是用F这样的一个数值去进行表示
也就是说啊F后面呢它会有一个数值啊
去表示你这个镜头上的圈圈大小
但是他表示的这个圈圈大小呢有点坑
你们新人啊
你一不注意你就被他坑了
因为啊通常情况下表示光圈的时候
当相机上面F后面的这个数值小的时候啊
它代表的是你这个镜头里边这个圈圈啊
它是比较大的
就是光圈大啊
所以别人跟你说大光圈
大光圈让你调大光圈
你就要知道哦
我要把相机上面的这个数值给它调小
那么如果说相机上面这个数值大呢
那么就代表的是你镜头里边的这个光圈啊
也就是这个圈圈它是比较的小的
那么这个圈圈大圈圈小
它会影响什么呢
就是用来控制你画面进光量的
所以现在呢我们再来调整一下相机
看一下是不是这样的
我们现在来看F后面的这个数值啊
我们调一下F后面的数值
我把光圈调大
那数值就小啊
这是大光圈的状态
但是我把光圈调小
数值调大
你看一下啊
圈圈小了
光线进不去太多
所以画面就暗了
明白的打一个一字
你看是不是很简单
所以其实学摄影啊
大家喜欢摄影的同学
你想学
你就努力的去把它学好
摄影这个东西你不需要去望而生畏
它很简单的
没有任何的难度系数吧
吴老师两三句就给你讲清楚
讲明白了吗
那那接下来再做一个总结啊
光圈大数值买大买小买定离手
买对你就赚大了
买错你就亏大了嗯
光圈大数值买大买小
这个相反的啊
数值它就会小了呀
对不对啊
那么进光量会多还是会少呢
光圈大进光量当然多啦
对不对
那照片会亮还是会暗呢
那照片当然会亮亮呀
对不对好
那光圈小数值会大还是会小呢
当然数值大了
那进光量会多还是会少呢
当然会少了
照片会亮还是会暗呢
当然会暗了哦
OK完成行了
就这么简单
光圈结束
光圈学完了之后
到下一位嘉宾啊
第三个小老弟叫我们啊
快门快门呢他通常在我们相机里边
他会用多少多少分分之一秒去表示
或者三秒五秒
十秒
20秒
30秒去表示
所以我们就会有说快门哎是用秒来表示
所以就会有说快门速度这样的一个说法对吧
快门速度
那么快门速度呢有快有慢
那么快门速度快
通常情况下呢
它都是用多少多少分之一秒去表示的啊
就比如说1‰秒
比如说这个1%秒
这时候快门速度就比较的快
但我想问一下大家啊
是两1‰秒比较快呢
还是20秒比较快呢
嗯相机快门打开关上的速度是两1‰秒
比较快呢
还是20秒比较快呢啊两1‰秒对吧
那快门速度快诶
是两1‰秒
这个数值大呢
还是20秒的数值大呢
是不是也是两1‰秒的
这个数值要小一点
20秒的数值呢要大一点
所以通常情况下你想把快门速度调快
你的快门数值调整的时候就会比较的小
那么快门速度如果是慢的情况下呢
它的数值啊就会比较的大
比如说三秒五秒十秒
这种数值呢就是比较大的
这就意味着我打开关上的时间是三秒钟
十秒钟
五秒钟
对不对好
这就是我们的快门速度
那么了解了这个快门速度的不同了之后呢
我们就要开始去看一下不同的快门速度
对画面光线的一个影响
比如说现在我们来一起调一下快门速度啊
我把快门速度调到一个呃
两1‰秒哇
这个快门速度很快了呃快门速度很快
光线进不来太多
所以画面就暗了
对不对
那么我快门速度搞慢一点
我给他搞到一个一秒钟
一秒钟就是咔嚓对吧
这个才打开关上结束
那么这时候画面呢进光量就会多
照片就会很亮
明白的打一个一字
明白我就要开始来考试了啊
好在这里边我们说快门速度快
数值是大还是小
1‰秒是比较小的
对不对
所以的话呢数值啊它比较的小
进光量会多还是会少呢
进光量就会少了
照片会亮还是会暗
照片就会暗啦
对不对
那么当你快门速度调慢
它数值啊就会大
比如说一秒两秒三秒或者1/15秒
这些都比较慢的啊
那么快门速度慢呢
进光量它就会比较的多
进光量比较的多
那照片呢它就会亮
OK完成
那下次啊你去拍一张照片诶
拍的比较的暗了
你是不是可以把你快门速度降低一点啊
让它快门速度慢一点
那这时候照片呢它就会亮一点啦
对不对
OK在这里边我问一下大家
我们关于曝光三要素
是分别怎样去控制照片光线的
学到的同学打一个小鲜花
就这么简单
先说第一个光圈
在这里边除了会影响我们的进光量
它还会影响什么呢
来看到这两张图
喜欢第一张的打一
喜欢第二张的打二
喜欢哪一张嗯
你会发现咦有点不一样啊
同样都是花
但是画面的效果是不太一样的啊
都喜欢喜欢第二张
你们有点老法师的眼光啊
呵呵对吧
老法师咱都喜欢的是焦内如刀割般犀利
焦外如牛奶般顺滑
但是这也挺好
因为背景呢它很干净
对不对
那么像第一章的话呢
它确确实实哎花朵也清晰
背景的一些线条纹理呢
它也都是属于比较清晰的
他没有虚化到谁都不认识对吧
那么如果要去实现这样的
不同的背景虚化效果呢
各位今天你要仰仗的就是我们的光圈了
不是说你要动相机的哪一个参数啊
不是说你又要去动相机的哪一个功能
你就动光圈就行了
因为光圈除了影响进光量
它还可以影响我们画面的景深
那这个景深你不理解是什么
你就理解为背景虚化效果嘛对吧
那么它怎么样去影响画面的这个
背景的虚化效果的呢
通常情况下呢你为了画面进光量很多
那么你去把光圈这个圈圈开的很大
你把圈圈一开大呀
你一般对焦在你的主体上的时候
你的背景就会自然而然的虚化掉了
虚化到他娘的都不认识
知道吧
哈哈就就很虚了
就像近视500度了就看不清了
所以一般大光圈呢它是有这样的一个特点的
知道吧
然后呢再到一些中等光圈
你去使用的时候
对焦在主体上
主体是清晰的
那背景呢它也会有一些些的虚化
但是他还是能够展现一定的背景的物体轮廓
他不会虚到什么都不认识的那种啊
再到呢我们比较小的光圈
当你去把光圈调小的同时呢
你的画面主体也会变得非常清晰
背景呢它也会变得非常清晰
所以请记住
当你在使用光圈的时候
当你的光圈越大
那么背景虚化效果呢它就越强
当你的光圈越小
那么你的背景呢虚化效果他就会越弱
哎这个记下的同学打一个一字
那么在这里边会有一个问题哦
你们想一想
安娜老师
我要那种很强很强很强的背景虚化效果
那我光圈要给他开大
那我光圈开大的话
那我数值要有2.8或者1.8或者1.2
对不对
要有这样的一些数值才行
但是我一看我镜头最大光圈只能达到F4啊
或者只能达到F5.6
那完蛋了
我就拍不出来这种虚化效果呗
我就要又花个几千上万块钱去买镜头呗
想不想学一个省钱大招
想的把小鲜花刷的猛烈一点
省钱大招啊
如果说你的镜头光圈他没有办法调的非常大
背景虚化效果也没有办法达到这么强
那么你可以去看一个东西
就是你的主体和你背景之间的一个距离
通常情况下
在我们想要背景虚化很强的时候
你就尽量的去让你的主体离你的背景远一些
远一些
远一些远他10万8000里
那啥都看不着了对吧
所以你通常呢如果拍一朵小花
这小花后面呢就是叶子
然后离这个小花很近
你是很难真正的去拍出背景虚化效果很强的
一旦呢你这小花离背景啊远一点点诶
基本上这个虚化效果就会变得很好啦
这是一个冷门小知识
分享给你们省钱的啊
好那么在这里边的话呢
我们已经知道了光圈的一些使用
但是其实很多人拍照呢
他不知道怎么样去用光圈
他不知道在落地实拍过程当中
光圈的真正使用指标是什么
而且一大部分人在使用光圈的时候
都是在风狂的只使用大光圈
其他情况一律不管
反正就怼着大光圈去拍
我告诉大家
这样的一个行为
做法是很难真正拍出有一定视觉美感的片子的
所以紧接着我就要开始跟你们分享
落地实拍出作品的三大光圈使用指标
准备好记一下啊
首先先来说第一种情况
第一种情况我们在光圈去进行使用的时候
我们可能会用到相机去拍摄一些人物啊
人像或者呢去拍一些静物啊
花花草草这种画面
那么你要去把一个人像静物拍好
那么其实啊你非常需要去突出主体
因为你不突出主体的话呢
这个人放在这里边是吧
他就不清晰
对不对
你这个物体放在这里边
它也不清晰
所以一定要去做到突出主体
那么你要去突出主体的话呢
有一个很好的方法去突出主体
就是主体是实的
那么它的背景呢他一定是要虚化的
那你要背景有一个很好的虚化呢
通常情况下我们拍到这样的一些情况的时候
我们的光圈数值啊
通常会给到一个大光圈有多大呢
一般F2.8这个数值左右就可以了
明白没有
那下次你去遇到这种场景
你想拍漂亮的时候
怼着大光圈去拍
没有问题
知道了吧
但是会有这么一个情况哦
各位很多人呢
他非常喜欢背景虚化效果很强的状态
所以呢他疯狂的去购买大光圈
那么这个大光圈镜头呢
它有些最大的也能够达到1.2对吧
最大光圈啊
有的最大光圈达到1.4
有的最大光圈达到这个1.8啊
有的最大光圈达到2.0
但是你会发现
你花了钱去买这些非常大的光圈的镜头啊
你去拍的时候很容易出现以下的这个问题
这个知识也非常冷门
你们认真听啊
很多人他用的最大光圈直接去拍
他对焦在这个叶子上
一按快门手一抖啊
这个对焦点又跑到这了
他明明对焦在这个叶子上
哎
一按快门手一抖啊
你对焦点又跑到这个问题上了
这个问题我们通常叫什么呢
叫做跑焦啊
跑焦是你没错了啊
哈跑焦诶
跑焦的问题
那其实你要去避免跑焦的问题
不是花更贵的钱去买更大的光圈的镜头
而是呢要学会这个小妙招
也就是说你的光圈一旦最大的是1.2
那么你要去缩小一档去拍
缩小到1.4
如果你最大光圈是1.4
那么你再缩小一档去拍到1.8
如果你的最大光圈是F1.8
那你就不要怼着F1.8去使用了
你就再给它缩小一档到F2.0去进行使用
一般非常大的一些光圈去拍的时候
只要你是怼着最大光圈值去拍
那都非常容易跑焦
所以要记得缩小一档去拍摄
明白这个意思了吧
那么还有一个点
那老师我的最大光圈是2.8
3.5啊
5.6
那我还要不要再缩小一档去拍呢
你们觉得呢如果最大光圈是2.8啊
3.6
5.6
要不要再缩小一档
其实是不需要了的啊
因为这样的光圈它不算是很大
它不容易跑焦
所以你只要记住这个小于2.8的光圈值呢
基本上你都去缩小一档去拍
但大于2.8的光圈值呢不用说了
直接最大光圈开干
知道了没有好
这是一个非常细节的知识
明白的打一个小鲜花
紧接着呢我又来给大家讲到
我们光圈使用的第二大情况啊
这第二大情况很多人啊他是经常出错的
比如说像现在这样的一个画面
大家去拍
有的人呢使用大光圈
真的是丧心病狂
所以呢非得去大光圈去把这个环境虚化
虚化的他娘都不认识对吧
那么这么一虚化了之后
我想请问诶这张照片还好看吗
这张照片还有感觉吗
还有没有感觉嗯
这样一拍
这样一去虚化掉
你就会觉得诶这个人感觉一点都不真实
像抠上去的一样
就像那种嗯影楼摆拍一样
一点都不自然了
请注意啊
有时候我们去拍的一些片子
它可能是人文纪实类的片子
那么你的人文纪实类的片子
它其实很需要你去交代环境的
交代环境的同时呢
他也需要你去突出主体的对吧
你突出主体可以
但是的话呢你不要把整个环境全部
一股脑的全部虚化掉
所以请注意
这类型的片子是需要你去保留一定背景层次的
那么你需要去保留一定背景层次
你就不能一上来就怼着最大光圈去拍啊
用到多少呢
用一个中等光圈
那中等光圈通常情况下F5.6左右
就是我们的中等光圈了
明白这个意思没有
所以像这些题材
你不要一股脑的直接去虚化掉啊
好这都是实拍落地出片的经验哦
自己记一下
还有最后一种情况你要注意
因为有时候呢我们拍的啊
还会去拍到一些风光片
那你的风光片啊通常呢是要把这个山呐房子呀
环境大环境全部清晰的表现出来
对不对
这种状况就需要你的画面保持的是全局清晰
那么还有呢现在如果说各位你想学摄影以后呢
去拍一些产品赚钱
或者说拍一些商业人像诶
这拍商业人像真的很赚钱
过来人告诉你啊
像吴吴老师各种器材
各种相机随便买
也是因为对吧
拍这些商业人像
那商业人像他会有一个特点哈
就是我不需要你去给我制造什么
太多的那种意境感
这你又虚化
那你又虚化的
你就把这个人给我拍清晰
给我把这个商品给我拍清晰表现出来
我就只需要一个全局清晰
所以如果说你去拍这种题材的时候
不要盲目的去拍你的光圈值呢
开小一点
光圈F11左右
直接去拍这种画面效果会更好
所以请注意哦
不同题材你的光圈使用的方向逻辑是不同的哦
你悟了没有悟了的
打一个小鲜花是这样去玩的的
总结啊
如果用大光圈呢
它更适合去拍一些突出主体的
比如说小花或者一个logo对吧
那么如果说用小光圈呢
更适合去表现一些大环境
比如说这样的一个风光片对吧好
那么我问大家一个问题
如果你今天拍照老师我又不想要去突出主体
我又不想要表现什么大环境
我只想赚钱啊
我只想有一个好的画质对吧
你看人家商业拍摄啊
他是很需要一个很强的画质的
你像吴武老师呢
以前拍一些商业广告啊
挂在一个商场啊
那个大门大门前面对吧
那广告牌很大的一幅
那很需要画质
那我想请问一下大家
你们有时候是不是觉得老师我用了我镜头
画质不好
有没有这种情况
有的打一个一字啊
老师我用我这相机拍出来
没有我预想的那个画质好啊
总觉得老差点意思啊
如果遇到这种情况
那是你在使用你的镜头光圈的时候没使用对啊
其实我们的相机
它一般的话呢是有一个最佳画质光圈的
你没找到
那你就盲目的大光圈
小光圈在那里怼着用
那就真的很吃亏哈
好那么如果要去找到这个最佳画质光圈
怎么样去找到呢
现在看一下你的相机镜头啊
看一下你的相机镜头
你相机镜头的最大光圈时值是多少呀
刚才呜呜老师给你们演示的这个机身上的
这个镜头的最大光圈是F2.8
你看看你们的最大光圈值是多少
有2.0的
对不对
还有2.8的
还有吗
你可以自己看一看
看了我就教你怎么去找你的最大光圈啊
1.8的也有
其实是这样的
我们呢光圈前面一档跟后面一档
相邻两个光圈之间它是相差个1.4倍的啊
相邻两个光圈之间是相差1.4倍的
如果说呢你要去找到你的最佳画质光圈
比如说我的最大光圈是2.8
那我在拍的时候
一般我的光圈需要去缩小一档
再去缩小一档
所以如果说要去找到我这支镜头的最佳画质
光圈
那么缩小两到三个档位之后呢
是在光圈F8左右
所以我一般情况下在棚拍有闪光灯的时候
我想去达到一个最佳画质
我拿着这支镜头
通常都是F8的一个光圈值去拍
明白了没有
那下次你自己去找你的最佳画质光圈
那你就要注意
一般呢是在最大光圈数值
缩小两到三个档位就可以啦
OK这是一个非常冷门的知识
记下了没有
记下了之后
下次你想拍点好画质的
你就这么去找
就这么去调啊
明白了之后
我问你们一个问题啊
哎呀今天吴吴老师想去拍这小孩儿
想拍这小孩儿呢
首先先拍背景有点乱
我想大光圈虚化掉
然后呢我又又想去拍几小孩
那拍这小孩呢
突然他跑到这种大环境非常漂亮的环境当中
我又想拍拳击拼夕
那我能不能就是说哎呀我只调光圈就行了
我只调光圈了之后呢
我其他的参数都由相机帮我调
能不能这样玩
就我调到我想要的光圈值去拍
我其他的参数有我相机调
我们相机里边有没有这个功能了
有的啊
有的哈
来A档av档光圈优先档
你们相机上面都是有的
你M档旁边要么就有个A
要么就有个av
你看看有没有这个AVA
它到底是干嘛的呢
它就是让你自己调你自己光圈的
其他的呢有你的相机帮你调是吧
所以你这样去拍的话呢
你就可以拍的很快了
你就不用在那里哎呀
站半天调曝光三要素调完了
小孩该跑的都跑完了
还拍什么呀
对不对
所以你要去使用一下这种快捷的方法
辅助你去拍摄
但是呢也不是说任何场景
你都可以用光圈优先档位去拍
通常你去使用光圈优先
它是满足我们的日常人像的摄影
和我们日常的静物的摄影
它就会比较适合我们光圈优先去拍
哎学摄影很简单的
很好学
只要你掌握了方法对吧
你不要在闭门造车
那么基本上诶一听就会了啊
一用就明白了
好这个部分光圈讲完了
讲完打一个小鲜花
结束光圈讲完啊
就马上来到一个比较复杂一点的问题啊
叫做我们的快门
咱快门它影响什么呢
来看一下这两张照片
你们拿着相机有没有拍过这样的一个画面
就明明我看着这个人在这里
他的这些边缘啊都是非常清晰的
非常锐利的一条一条的线
哎我一按快门一拍
这些线它是交错开的
就是糊了嘛
虚化了嘛就虚了嘛
不是大光圈虚化的那种虚
而是边缘与边缘交错的那种虚
你看看你有没有拍过这种情况
其实你拍到的这种情况的话呢
他就是因为我们的快门速度给影响的
那为什么会这样呢
是这样的啊
我们的快门不光会影响我们画面的亮度
它快门速度啊
其实呢也会影响画面的呃
物体的动态模糊
举个例子
我快门打开关上的时间
比如说是这么一段时间
那么在这段时间里边
我去拍一个物体
快门打开关上
这个物体呢它一直都没有动
我的手也没有动
一直都是静止的
那么在这段时间里边
你记录下来的物体呢
它就会是清晰的
但是如果在这段时间里边儿
你记录的物体
它运动的速度很快
在你打开关上快门的这段时间里边
它物体是运动的
那么你拍到的拍下的
就是这个物体运动所产生的一些轨迹
能理解这个意思吧
所以啊咱们的快门它也是会影响我们的画面
动态模糊的
OK那么在这里边就会遇到一个问题
那老师那是不是我在拍照的时候
我物体运动的速度要比我快门速度慢一点才行
比如说我的快门速度是一1%秒
那我物体运动的速度它就要低于一1%秒
是不是这样的
对没有错
比如说三秒打开关上
那么在三秒这段时间里边
你这个物体是动的
那么拍出来的就是糊的啊
如果三秒的时间内
你拍到的这个物体它一直都没有动哦
那么这个画面就是清晰的懂这个意思了吗
那么会遇到一个情况
那老师啊
我平时拍到的人都是在走路的呀
那走路我怎么知道
这个人走路的运动速度是多少
我的快门速度是多少
才能给他定格清晰下来呀
如果遇到这个问题来
我先给大家做一个科普
把经验教给你们
避免下次你自己出错
通常情况下
如果我们去拍的是一些人文题材
新闻报道题材啊
这种日常的生活照
你所拍到的物体的运动的速度不是很快的
所以你的快门速度啊
可以给它设置到个1/125秒
那在这段时间里边
这样的一些物体不会冻得非常夸张
知道吧
所以你能够把它清晰的定格下来
那么如果再去拍一些行人跑动的小孩呢
通常情况下哎那么就五1%秒左右
你就可以把它清晰的定格下来了
这是经验
不用你再去试错了
你赶紧把它记一下
常规情况下你用到的快门数值是这样的数值
你的画面都不会糊
特别夸张的
知道没有记下的
打一记下了之后呢
其实啊我们在玩儿咱们的这个快门的时候啊
它是真的可以帮我们实现很多种
不一样的视觉效果的
那么先来说一种视觉效果
比如说这样的
像这样的一些爆破的画面
子弹撞击的画面
我想请问大家平时眼睛能看到吗
眼睛能把这样的画面定格捕捉到吗
捕捉不到的
所以我们的快门呢它就非常的神奇
当你快门速度提的很高很高的时候
诶
它就可以去定格这些高速运动的物体
所以我们在使用快门的时候
它是有两大使用方向的
一个呢是高速快门的使用
一个是低速快门的使用
那现在我先来给你们讲高速快门啊
高速快门我们去使用高速快门的时候呢
通常就是1‰秒了啊
1‰秒去记录一些运动速度非常快的物体
但是你1‰秒去使用去拍的时候呢
画面亮度会被降低啊
你要去评判一下
那么在通常情况下
你去拍什么爆破的瞬间
子弹撞击的瞬间
你的快门速度啊
可以给他搞到一个两1‰秒左右的
两1‰秒左右的
你要看看你的快门速度有没有达到这个值啊
那么两1‰秒左右去拍照片会亮还是会暗
想清楚照片会亮还是会暗
嗯照片会亮还是归案
照片会暗对吧
照片会暗
那么在这种环境当中去拍怎么办
你要拍这样的一个画面怎么办
如果在夜晚拍行不行
在夜晚拍档万万不行
夜晚没有多少光啊
那么在这里边我们一般要去拍呢
你最好是去找那种环境光线好一点的地方
大中午的就知道在这种环境光线好的地方
你再去拍啊
就不要老是就是想着我夜晚拍一拍也行
环境光线一定要好啊
好那么紧接着呢
如果说你会去拍到体育运动水花
然后呢飞鸟
比如说这种水滴皇冠水滴打鸟嘛
这个老法师最爱了打鸟是吧
那打鸟像这种情况下
我们去拍快门速度多少
两1‰秒能不能记录下来
能不能
你看两1‰秒
都能记录到这种爆破的瞬间了
哎呀什么物体运动的这种呃
体育运动的肯定没有这个快
所以它也能记录下来
但是我们需要两1‰秒吗
不需要
因为啊两1‰秒去拍这种画面会太暗了
所以我们降低在适合的值就行了
一1‰秒左右就可以啦
知不知道拍什么飞鸟啊
拍什么水滴啊
拍什么这种奔跑的动物啊
体育运动啊
一1‰秒左右就可以了
这就是我们的高速快门嗯
去定格一些普通人看不到的画面
这就是我们玩相机的魅力所在
普通人看不到的
你能看到
普通人定格不下来的
你能定格下来
好吧
这是高速快门
讲完高速快门
紧接着又到我们的低速快门哦
低速快门很有意思啊
你看这样的画面
全部都是我们可以通过低速快门去实现的
那么低速快门呢曝光时间会比较长
画面当中运动的物体会流向运动的轨迹
对不对好
那么在这里边我们就来看一下低速快门
通常情况下适合拍什么
先来说第一种适合拍雨丝啊
那别人一拍都是这种雨滴
一滴一滴的诶
我快门速度慢一点
我可以把雨滑落下来的轨迹记录下来
你就拍出的是雨丝啦
那么拍雨丝会让画面更有动感
那我们的快门速度给到多少呢
来给大家一个标准值
1/15秒到1/60秒就可以啦
知道没有
那么1/15秒
1/60秒
其实它比较的慢哦
比较的慢
你手端着相机去拍
会不会晃动
手会不会晃动
你拍出来的画面会不会糊掉
会所以呢建议你去使用一个三脚架
你们在使用咱们这种低速快门的时候啊
没有三脚架
你就别拍了啊
你又不是无情铁手是吧
所以在这里边拍雨丝
搞个三脚架过去哈
好那么紧接着再到一个非常非常有趣的了
就是你看这也是低速快门拍的
但是这个主体很清晰啊
这个背景呢就是模糊的呀
啊那怎么办
快门速度1/15秒到1/60秒
OK完成
就这个速度慢一点就行了
那么在这里边你要去拍这种效果的话呢
其实啊你屋里好不好
如果不好的话呢
你初中物理老师上来他就会揍你一顿了
是这样的
你想拍出这种主体清晰的效果呢
你要懂得什么叫做相对静止啊
其实它是这样拍的
比如说这里有一条马路
你端着相机在马路旁边拍
你要预判有个人骑车过来
骑车过来之后呢
你要这样把相机呢对准它对焦
按下快门
然后呢
随着它移动的方向移动你的相机就可以了
就这么简单
举个例子
你今天在这里开车过来
我今天也在这里开车过来
我们出发的时间一样
开车的速度一样
你看我我看你
那我俩可不是相对静止的嘛
所以在这里边你记录下来的画面
它就这样的明白的打一个一字
然后这里边他也要讲究一个手感的啊
看我
能看到我的打一个一啊
这个老脸又出现了
这样拍哈
你端着相机是这样去对焦
按下快门
然后移动移动过来移动过来
但是你不要给我这么移啊
你不要给我这么移啊
这么移
那真真的拍出来妈都不认识了啊
呵呵知道吧
老师我之前好像看过你写的书
写的很细致诶
还挺有缘分啊
但是那个写了很多年了
我都我现在觉得看到那个书
我就觉得不是很好啊
之前摄影协会也用过我的作品当案例讲过
是的
我之前有跟很多的摄影协会有过一些合作
所以呢会有我的一些片子作为案例在讲啊
所以是这样去晃动的
明白没有
而且你这样去拍的话呢
才能清晰地定格下来啊
就这么简单
你要去做
你去试了就会有结果
你不试
你就只能告诉我老师我不会
其实不是你不会
而是你不做
而且呢这样的一个拍摄在摄影里边
我们也会把它叫做摇拍啊
摇牌
这也是你们今天要去做的作业啊
明天呢你需要在课下发给我给你看的哈
你自己去感受一下
去做一下
OK那么紧接着呢我们再往下走
诶
这样的效果怎么拍
水流拉丝的效果
这种水面雾化的效果如仙境一般
如诗如画
那么他怎么拍呢
一般快门速度给到大家五秒五秒钟了啊
五秒到多少秒呢
五秒到十秒了
不是多少多少分之一秒了
他是五秒到十秒了
这个曝光时间他就比较长了
那么曝光时间比较长呢
我问一下大家
这个要不要三脚架呀
要手端着拍呢
还是三脚架辅助着拍呢
还是要的哈
没有三脚架
我说过
除非你是无情铁手
你站在那你不呼吸
三脚架是一定要有的好
有了三脚架之后呢
我问一下大家
五秒到十秒钟的曝光时间
照片会亮还是会暗
照片会亮
不仅仅是亮哦
它会很亮很亮很亮
而且一片白
那么你的光圈怎么办
快门速度已经很慢了
那你的光圈怎么办
你要小光圈了是吧
小光圈F到多少
F大概到22左右了
在白天F22左右
把光圈缩的很小
这样的话呢曝光才会正常啊
你能够保持有这样的一个视觉美感的同时
曝光也可以保证正常
那有了这样的一个手法
下次放心大胆的直接去拍
不管你拍的是瀑布
犀牛也好
还是去拍的是大海也好
都可以
OK好
那么紧接着再来了哈
车轨烟花需要的快门速度
给大家安排上快门速度到五秒
然后到十秒左右
好这里边给大家快门速度完了之后
大家就会问一个问题
老师你怎么知道啊
怎么知道哎
你你怎么就直接判定出来了
那我自己去拍的时候
我怎么又知道呢
其实如果说你要去拍这些车轨
你想去拍好看
怎么样去判定你的快门速度
来教你们一个方法
你只需要站在这个天桥上
你去拍的时候
你去看一下
从消失点到你的镜头取景框外消失
它需要多长时间
从这边到这边需要五秒
那就定五秒
需要十秒
那就定十秒懂我这个意思的同学先打一个一字
就这样就行了
你不需要再到20秒
30多秒
不需要你就看他过来的时间是多少就行了
那为什么会这样去给大家定数值呢
其实是这样的
你们知道吗
我今天给你们讲的课是一个非常基础的课程
它就是一个相机使用的基本课程
但是呢他还没有给大家去涉及到
任何的美学相关的东西
但是我讲课特别是讲摄影
我觉这一定一定要去提的就是美感啊
美感我这么跟大家讲的原因呢
就是因为你按照我的这个方法去做
你的片子会更具美感一些
为什么呢
因为是这样的啊
你拍这样的画面
不仅仅只是说老师我把这种呃光拍出来
我就有美感了
我把这个效果拍出来了
那怎么样才算是有美感呢
在我们的美学构成体系里边儿
它有线条
有空间关系
有质地关系
有这个色彩关系
形状这个形态各式各样的组成你画面的美
那么现在你拍的这种画面呢
它重点表现的是一些线条
所以你的线条是要具有一定的美感的
那么什么样的线条才会具有一定的美感呢
就是线条与线条之间的逻辑关系
穿插关系它是非常的明确的
那么这种线条才会说是有一定的线条美感
但是有时候大家去拍照
你们会不太注意线条的关系
你比如说有时候你这个线条明明全部都是直线
放射性的
但是你中间就有那么几条线是弯弯绕绕的
它就会破坏这个线条的逻辑性
它整个画面的构成就会不好看
其实如果说大家在拍的时候
你车辆从这边过来
再到这边十秒钟跑完了
那么它基本上形成的线条呢都是直线过来
放射型的
但是如果说你搞一个20秒诶
那后面有几辆车
他可能呢就是这样弯弯绕绕的跑了啊
弯弯绕绕的滑动过来了
那你形成的线条呢也会是弯弯绕绕的
也会不好看懂我这个意思吗
所以最好五秒到十秒跑完结束可以了
不要有这种弯弯绕绕的去破坏线条的逻辑性
还有一个拍车轨
不要再有红灯的时候拍
如果这里是红灯
那么你的车辆全部都停在这里
堵在这里
这个线条也会变得不流畅
学到的同学打一个小鲜花
画面的美感美感一时的提升是一定要有的
我经常在说啊
教摄影不教美学的都是耍流氓啊
教摄影不讲美学的
我觉得都是变态啊
呵呵好
那么这个概念明白了之后
紧接着我们再往下
如果拍烟花呢
这个快门速度怎么去预判嗯
怎么去预判拍烟花
你就思考一下那个烟花从下边噼啪啪啪啪啪
这个绽放的过程大概是多久就行了对吧
大概呢它也是个五秒到多少呢
到十秒钟这个时间
那为什么是要在这个时间里边呢
是这样的哈
烟花从这里上升上去
烟花绽开的轨迹
你在这个时间里边给它记录下来了
OK行了
他这个轨迹非常漂亮
但是如果说你搞一个30秒
那么它的烟花呢有些烟花呢它是这样去转的
有的是这样去转的
他会去破坏这个线条
它就不好看了
所以五秒到十秒就OK就完成明白的
打一个小鲜花
最后我问大家一个问题
要不要三脚架哈哈要不要三脚架
要的啊
你不要当无情铁手啊
你端不住的
你保证你那十秒钟的时间不呼吸不动
那肯定不行的
然后呢还有什么呢
光圈虽然是在夜晚
但是光圈需不需要调小
虽然是在夜晚
需不需要也需要的哦
但凡有点光源
你曝光时间如此之长
你就算是在夜晚拍都还会很亮
所以光圈也要调小
调小到多少
来给大家一个准确的值
下次呢你按照这个值左右调整光圈
16左右就行了
那完成啦
低速快门就这样玩啦
简不简单
学到的你小鲜花赶紧的刷一波吧
紧接着呢我又要再给你们提问题了
因为你学的越多啊
问题就越多啊
举个例子
你今天呢出去拍照
在我们拍的时候呢
一开始你快门速度设置多少个
1/125秒
你觉得可以拍
哎
一下子呢这小孩跑动起来了
你又觉得要设置到个一1‰秒了
一会呢你觉得又需要有一个慢速快门去拍摄
这样的摇拍了
那么怎么样在我们实拍的过程当中
快速的定下我们的快门速度
其他参数由我们的相机帮我们调呢
有没有这个功能啊
就我快门速度有我自己想要的参数
我自己调
其他的参数由我相机调
我不再在那里调个曝光三要素
搞它几分钟了
一会消化不良了
老师这个我跟大家说啊
我这次来给他上课
真的是很难得的
因为其实呢我平时在腾讯课堂授课啊
很多人呢会慕名而来上我的课啊
或者来到我的课程上面跟着我学啊
像我平时真的很忙
有带学员咯
也有带老师咯
各式各样的问题
那这次确确实实呢是准备要休假
然后呢准备要出去玩
那腾讯呢又非要叫我过来
我说来就来吧
那我努讲的同时
你们也要努力学啊
我就跟你们想多分享一点
然后呢你们自己下次呢自己去做的时候
心里面也有点数啊
对不对
自己也知道怎么做
不枉费花那么多钱买那么多相机来嘛
对不对
所以你们一定要记下
还有一个东西
有同学说可以保存回放吗
如果要回放啊
其实是这样的
你们要有版权意识啊
一般情况下呢
任何地方上一个课
他不可能给你回放呀
因为给你回放
这其实就是老师的心血
甚至有的人拿去转卖
这真的不太好
但是确确实实这节课的一些知识点是最难记的
你你你课上你脑子会了
下课你手不会了
所以呢我在上课之前
我有去跟学院跟你们申请
就是说啊下课把这节课的回放给一下
大家记一下
但是明天的课程绝对没有的哦
你们今天呢呃没有办法
真的这节课确确实实
吴武老师也是过来人
我也希望你们既然来学了
都能学好
所以有回放知道吧
那么有回放呢
你等我下课了
你去联系给你推课的老师
你给他刷一个小鲜花
说说好话嘛是吧
你让他给你下回放
有的我录了的
放心啊
明白没有啊
嘿嘿好
那么在这里边的话呢
我们再去进一步分析这个快门优先档位啊
刚才就说了
你只要给它拨到什么TV档或者S档
你相机上有的你拨到这个档位了之后呢
你就只需要调你的快门了
其他的你就放手
让他自己去调吧对吧
让摄像机自己去调吧
那么如果快门优先去拍的话
它是满足日常的风光拍摄
还有一些运动摄影的
通常你快门优先去拍这种肤白貌美
大长腿的小姐姐
拍一些静物
那就不太适合对吧
OK完成
这就是我们快门快门
这个小老弟也搞完了哟
这个东西也学完了哟
学完了紧接着到下一位嘉宾了
叫做感光度了
再坚持坚持啊
再坚持坚持感光度这个东西啊
你一学你就会觉得这就是个坑呐
感光度这个东西你一学你就会觉得哎呀
这个东西是把双刃剑
它真坏
它坏的不行
因为很多人在想啊
老师我拍这个画面很暗
我想把这个画面拍亮点
我就加感光度
加感光度加感光度
哎其实啊这个感光度是个定时炸弹
它会这样
你平时保持在个100感光度数值啊
你这整个画面呢看起来还质感挺好的对吧
质量也挺高的
200也还好
400也还好
800也还好
但是你那个感光度你一旦走火入魔
给他开到个三千二六千四啊
那么你的画面它就会有很多很多的噪点
这个噪点最终在你照片里面
它会形成这个样子的
就到处星星点点
你比如说现在你用你手机手机去拍
手机
在夜晚拍照
你手机不需要调任何参数吗
那么你像手机直接给你拍出来的
你会发现手机一拍它确实很亮
但很亮呢
你画面质感是很差的
因为它会有这样的一些噪点
能明白这个意思吧
嗯明白的打一个一字
刚才呢也有一些同学在课上说
那老师我能不能用手机拍
我能不能用手机玩摄影
其实我不是很建议大家手机玩摄影啊
因为现在呢很多这个搞营销的那些真不要脸啊
为什么呢
他就会跟你说啊
我实际上现在手机吊打相机了
现在的手机像素比相机的还高了啊
小米的1亿像素了
你们那些相机还在玩什么啊
才2000万像素
我告诉大家
新手小白
你一定要知道底大一级压死人
其实我们不管是手机还是相机
它都是有一个感光元件的
来我给你们看一下
它都有一个感光元件
看到我这里
我把它拆开给你们看啊
不管手机还是相机里边都有个这么个东西啊
都有个这么东西
那么我相机里面的是这么大
但是我们的手机的你们知道有多小吗
手机的贼小小到你基本上就看不到了
知道吗
很小一丁点
那怎么比比不了的
知不知道
所以在这一块你不要听信别人说
哎呀你一个手机
你这个什么这个1亿像素又怎么怎么的
你再1亿像素怎么样
你的这个底啊
他都没有办法像相机这么大
知道吧
所以最终成像质量
不管你像素再高
它都不可能有相机这么好的啊
所以这块有钱啊
咱就买个相机玩儿对吧
这个资金呢还不太充裕的情况下呢
咱们手机玩一玩也是可以拍大片的
都没有关系
只是说他们本质上确确实实是有一定区别的
你不要被别人骗了啊
好那么在这里边呢
我们讲到了这个题外话之后呢
赶紧收回来
收回我们感光度这块
我们刚才说到不同的感光度数值呢
它确确实实是会影响你画面的画质的
对不对
所以这个感光度我说了
它是一把双刃剑
它贼坏
他是一个坏蛋
你把它打上
他就是坏蛋
还专门坑你们新手坏蛋感光度
那么既然是坏蛋
我们就要远离它
不要动不动的就去调它
动不动的就去骚扰它
就让它安安静静的放在那里就行了
对吧好
那么在这里边很多人呢确确实实
他一想啊
感光度就是个坏蛋哦
那我就只能保持说
我尽量不要去调我的感光度了
我尽量保持感光度最低就好了
我不动了
我不用了
你不用那不行啊
毕竟你花了那么多钱买你的相机是吧
他也是组成你相机功能的一部分啊
还是得用的
但是你去用的时候呢
要有一些核心判断标准
就不同的环境啊
我们去使用感光度呢是不同的
来我把这个感光度使用的三大指标给到你们
下次不同情况下
你就知道怎么办了
先来说第一种就是环境亮度足够
比如说太阳天这种啊
而且呢像一些室内光线非常充裕的
有闪光灯直接闪的那种
那么这个感光度给到多少呢
给到100就行了啊
好那么还有一种情况呢
就是环境亮度比较一般
比如说阴天树荫下或者室内光线啊
稍稍差一点点
那么我们感光度呢给他开到200到320
但你不要走火入魔
200到320就行了
但是还有一种情况就是环境亮度比较的弱
比如说清晨傍晚或者一些夜景
感光度开到多少呢
开到800就行了啊
如果高于800
像很多这个半画幅相机啊
本身也不是很很很高端的相机
它就很容易出现很大的噪点
你的画质就会非常不好
这就是感光度使用的三大指标
明白的同学打一个小鲜花行啦就可以啦
无非就是这三大种情况去使用嘛
好有了这个三大指标了之后
其实使用感光度呢
我这么跟你们说一下
一般会有两种不一样的感光度使用情况
我在这里给你交代清楚
首先第一种第一种感光度使用的情况
这种情况呢是偶尔遇到的
偶尔遇到
那偶尔遇到什么情况呢
偶尔遇到画面太暗
那么像这种情况
感光度应该怎么调呢
你要看具体情况是怎样的
或者你具体需求是什么样的
如果你今天在拍照的时候
你的需求是拍到比拍好重要
那我想请问我这十感光度开到一个额
3600行不行
如果说我要拍到比拍好重要
我感光度开到3600行不行
那是完全可以的
我举个不太恰当的例子啊
如果他当玩摄影以后去玩摄影了之后
当狗仔
我不这么推荐啊
但是可以这么举例啊
当狗仔
您看到一个明星在一个地下停车场出来了
你站在老远的地方
你去偷拍他
你为了拍到他
你把感光度调得很高才行
你才可以拍得到
那这时候是不是偶尔遇到的
我们就可以这么干了
当然了
你看一下人家当狗仔的那些
人家用的器材都很好的
但是为了拍到人家真的无限把感光度开的很高
那开的很高
所以你们去看那些路透的那种明星的片子
为什么都看起来脏兮兮的
画质贼差
不是说人家狗仔买不起器材啊
人家买得起的就是为了拍到
所以感光度调的很高
为了拍到他嘛
还有一种情况呢
比如说像这种犯罪现场
你刚好拿个相机在那里到处拍
到处拍
结果呢你就看到了一个犯罪现场了之后
你真的要给他记录下来
这是唯一的一个证据
所以你就要给他拍下来
那这时候的话呢你就可以开多高开多高了嘛
你不要就是死脑筋啊
不能开高
管他什么情况我都不能开高
不能这么玩啊
偶尔呢遇到这种情况还是可以用的啊
还有一种情况呢就是经常遇到
经常遇到
那像我们摄影者
也会经常遇到一些环境太暗的问题
但是遇到这种问题
作为一个摄影者
那么我们拍好笔
拍到要重要
那你要去拍好
请问这时候你的感光度开到3600可以吗
可不可以
如果拍好比拍到重要不可以啦
对不对
不要开这么高啦
那这时候怎么办
这时候怎么办
有没有办法
我反正就很暗啦
我这个画面呢就没有办法拍的很亮了
那怎么办
那怎么办嘛
打光嘛还能怎么办
是不是你得用补光了嘛
还能怎么办
对不对
一直就是调相机
调相机明明都已经拍不到了
你还还一直调相机
那不行
就得补光了
那么为什么
其实很多人他没有一个补光的意识呢
是因为大家在玩相机的时候
把相机理解成了我们的人眼
我在这里把相机跟人眼之间的一个差异
给你讲清楚
未来你就会知道诶
为什么有些参数我们能调
为什么有些参数我们不能调
知道吧
其实我们的人眼啊
它跟我们相机不一样
人眼它是具有独特的适应性的
什么叫适应性呢
体现在什么地方呢
你比如说你今天在一个大太阳天下很亮的环境
一下子进到一屋里边
那你眼前是不是就一坨黑
特别黑了之后过了一会儿呢
诶你就慢慢慢慢看清楚这个房间了
有这个印象的同学打一个一字
是不是人眼是有独特的适应性的
所以你在一个暗光环境下
你就会一直觉得诶他这还挺亮
诶
这这这里领挺亮堂的
但是为什么你用相机一拍啊
为什么就整体感觉很暗了呢
啊为什么这个快门速度就非要降得很低
才能把它拍亮了呢
是不是啊
为什么一定要抬高很多感光度
在这种环境里面才能拍曝光
正常才能实现我眼里看到的这种正常曝光呢
那是因为啊相机机器就是机器对吧
机器就是机器
它是没有任何的适应性的
暗就是暗了
所以你没有办法拍到太暗的一些画面的时候
你只能补光
你只能打光了
否则呢去让你的画质变差
懂这个意思了没有
就是区别明白的
打一个小鲜花